ΤΖΙΝΙ, ΚΑΝΕ ΜΙΑ ΕΥΧΗ
Κοιμήθηκες έξω;
Πού πήγες;
Σου είπα ξεκάθαρα
ότι απλώς θα άλλαζα ρούχα και…
Τι συμβαίνει; Τι έγινε;
Ήρθε να με δει ένα αγόρι από τη Μογγολία.
Μου έδωσε τις αναμνήσεις μου.
Ήμουν η αιτία…
Η αλαζονεία μου σου προκάλεσε…
Τα έμαθα όλα.
Δεν έχει σημασία πια.
Αυτά ανήκουν στο παρελθόν.
Τώρα είμαστε εδώ.
Δεν μπορείς να αναστήσεις νεκρούς
ή να μας πας στο μέλλον.
Αλλά το μέλλον είναι τώρα.
Τώρα, και τώρα. Και τώρα πάλι.
Πάμε μαζί.
Όχι στο παρελθόν που έχει γραφτεί,
αλλά στο μέλλον που θα διαμορφώσουμε.
Κι ας μην ξέρουμε το τέλος.
Εντάξει.
Ας το κάνουμε.
ΤΣΟΪ ΝΤΑ-ΤΖΙΝ
ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΚΩΔΙΚΟΥ
ΛΑΘΟΣ ΚΩΔΙΚΟΣ
Δηλαδή, δεν θυμάσαι καθόλου τον κωδικό;
Κόψε την πλάκα!
Δεν κάνω πλάκα.
Θα σκάσω κι εγώ. Ειλικρινά δεν ξέρω.
Δεν μπορείς
να τον ανακτήσεις με το κινητό;
Μάλλον δεν δήλωσα τον αριθμό.
Δεν πήρα κανένα μήνυμα.
Ντα-τζιν.
Πάψε να παίζεις μαζί μου, σοβαρά τώρα!
Κι αυτό με τρελαίνει!
Λες και έχασα τη μνήμη μου!
Σαν να έχασες τη μνήμη σου;
Μνήμη;
Να μη θυμάται τίποτα για τις ευχές.
Ούτε το παραμικρό.
Να γιατί…
τα ξέχασε όλα, και τον κωδικό;
Τι θα κάνουμε με τα βίντεό μας;
Γεόνγκ-χιον, λυπάμαι.
Γιατί το έκανα αυτό;
Γιατί άλλαξα τον κωδικό;
Η επέτειος του γάμου μας, τα γενέθλιά σου,
η μέρα που σε γνώρισα, η μέρα
που έκανες πρόταση, τίποτα δεν κάνει.
Δηλαδή όλοι οι κωδικοί σου
ήταν τέτοιες ημερομηνίες;
Θα έχω χάσει το μυαλό μου.
Πώς μπόρεσα να το ξεχάσω αυτό;
ΛΑΘΟΣ ΚΩΔΙΚΟΣ
Ντα-τζιν!
Θα φροντίσω
ο μπαμπάς σου
να αναρρώσει.
Τι; Για ποιο πράγμα μιλάς;
Πού πας;
Κα-γιουνγκ.
Τι συμβαίνει; Τι είναι όλα αυτά;
Ποιος είναι ο βλάκας;
Σε ονόμασε όταν παραδόθηκε…
Δεν πειράζει. Όλα καλά.
Όλα θα πάνε καλά.
Ας φύγουμε. Κι εσύ, Μιν-τζι.
Πρέπει να μείνετε κρυμμένες.
Ξέρω ένα ασφαλές μέρος.
Ναι. Δεν αξίζει
να ασχολούμαστε με τέτοιους τρελούς.
Το σωστό είναι να φύγουμε.
Θα τελειώσουμε τη συζήτηση
όταν φτάσουμε. Είναι μακριά;
Η κηδεία της Χουνγκ-ριέ…
Θα κάνω μεγάλη δωρεά.
Τώρα, πάρε αυτό και κοιμήσου.
Έχω κάτι να κάνω.
Πρέπει να γίνει για να διορθωθούν όλα.
Άρα, ακόμα κι αν πνίγεσαι εδώ,
φρόντισε να μείνεις μέσα, γιαγιά. Εντάξει;
Εντάξει.
Να προσέχεις, εντάξει;
Θα πας μαζί της, έτσι;
Ναι. Μην ανησυχείς, Παν-γκουμ.
Θα μείνω δίπλα της.
Είχα πει ότι θα σου πω κάτι…
Ξέχνα το. Δεν χρειάζεται να μου πεις.
Ήδη ξέρω ότι είναι η γιαγιά.
Θα βολευτώ σαν στο σπίτι μου.
Σχεδόν έχεις μετακομίσει, βλέπω.
Ήρθε το φαγητό.
Αν χρειαστείτε κάτι, πείτε σ' αυτόν.
-Σαΐντ, προστάτεψέ τες με τη ζωή σου.
-Ναι, αφέντη. Άσ' το πάνω μου.
Φασόλια ή θαλασσινά;
Ένα τζίνι, ένα κτήνος κι ένα λυχνάρι.
Σαν τεράστιο, γκλαμουράτο διαμέρισμα.
Παρ' όλη αυτήν τη μαγεία,
ας ξεκαθαρίσω τη θέση μου.
Ακόμα πιστεύω στη φυσική εξέλιξη.
Μάλιστα. Σχετικά μ' αυτό.
Είναι άλλη κουβέντα αυτό.
Δεν παίρνεις κάτι κι εσύ για να κοιμηθείς;
Θα σε…
-Κιμ Χα-νιουλ, βρήκες το παιχνίδι σου;
-Ναι.
Είδες; Ο μπαμπάς είπε ότι θα βρεθεί.
Αλλά όχι, έπρεπε να γκρινιάξεις.
Πού ήταν; Δεν το βρίσκαμε όταν το ψάχναμε.
Ο Πόπι μού είπε πού είναι.
Πώς γίνεται αυτό;
Σου είπα ότι πήγε στην Αμερική.
Είναι αλήθεια.
Ο Πόπι μού το είπε
όταν ήρθε τελευταία φορά.
Μου το ψιθύρισε.
Τι συμβαίνει;
Εγώ, πρώην μέλος της Μονάδας Αναγνώρισης,
κληρονόμησα ένα τεράστιο ποσό
από κάποιον ανώνυμο που δεν ξέρω.
Αλλά δεν θυμάμαι τίποτα.
Υπάρχουν τρεις επιλογές. Η πρώτη είναι…
Να το δηλώσω.
Η δεύτερη είναι…
ΧΡΗΜΑΤΟΚΙΒΩΤΙΟ
Να το κρατήσω.
Κι η τελευταία επιλογή είναι…
Άρα κι εσένα σε εγκατέλειψαν.
Θέλεις να έρθεις μαζί μου;
Το σπίτι μου είναι γεμάτο φίλους σου.
Αλλά πρώτα, πώς να σε βγάλω;
Πόπι.
Ναι, καλό το Πόπι.
Σοφέρ Τσόι;
Πάμε, τι λέτε;
Διάλεξα την τρίτη επιλογή.
Είναι παράξενο και μου λείπει.
Νιώθω ότι θα περιμένω για πάντα.
Και το "Ανώνυμος" είναι όνομα.
Πλέον είμαι ντετέκτιβ σκύλων
και αναζητώ όσους
έχουν εγκαταλείψει τα σκυλιά τους.
Ακόμα δεν έχεις αποφασίσει;
Δεν μας κάνει αυτό.
Δεν ξέρω σε τι αποσκοπείς
όσο επιμένεις σ' αυτό,
αλλά το μόνο που χρειάζεται να κάνεις
είναι να κοιμίσεις τον κόσμο.
Υπάκουσε στις εντολές του Πατέρα
για να μπορέσει να δεσμεύσει τον Ιμπλίς.
Η πόρτα άνοιξε.
ΟΥΙΡΙΜ ΜΟΤΟΡΣ
ΚΩΔΙΚΟΣ
ΚΩΔΙΚΟΣ ΔΕΚΤΟΣ
Βρε παλαβή σκρόφα, τι κάνεις;
Θα σου δώσω αυτά τα λεφτά.
Πούλα μου την ευχή σου.
Αν δεν μου την πουλήσεις, θα τα κάψω.
Σίγουρα θα ξέρεις ότι θα τα βάλω φωτιά.
Ό,τι ευχή κι αν κάνεις,
απλώς θα ευχηθώ να ξεγίνει.
Οπότε, απλώς πούλησέ τη.
Σε παρακαλώ,
διάλεξε τα λεφτά, Γκου Μπο-γκεόνγκ.
-Πώς να σε εμπιστευτώ;
-Χρειαζόμαστε κανόνες, όχι εμπιστοσύνη.
Εγώ πάντα ακολουθώ κανόνες.
Μου δίνεις την ευχή σου,
σου δίνω τα λεφτά.
Αυτό είναι όλο.
Να ο κανόνας μας.
Τι θέλεις να ευχηθώ;
Θα κάνω την τελευταία μου ευχή.
Πες στην Κι Κα-γιουνγκ
ότι έκανα την ευχή ακριβώς όπως ζήτησε.
Στο παρελθόν, πούλησες εκατοντάδες ζωές
για να μπεις στον παράδεισο.
Και σ' αυτήν τη ζωή,
ξαναπροκαλείς προβλήματα στους άλλους.
Κοίτα ποιος μιλάει.
Φόβισες μια οχτάχρονη
για να δέσεις τον Ιμπλίς
με την τελευταία ευχή της.
Ακόμα και τώρα αυτό κάνεις.
Άντε χάσου.
-Απλώς είπα τα γεγονότα.
-Τα γεγονότα δεν είναι πάντα η αλήθεια.
Είναι κρίμα,
αλλά ό,τι κι αν κάνεις,
θα κόψω τον λαιμό του Ιμπλίς.
Υπάκουσα στις εντολές.
Υποκλίθηκα στους ανθρώπους.
Ενώ ο Ιμπλίς επαναστάτησε
ενάντια σε κάθε του λέξη.
Ούτε μία φορά
δεν υπάκουσε οικειοθελώς.
Ο μόνος λόγος
που εξακολουθεί να συγχωρεί τον Σαϊτάν
είναι για να του κόψω τον λαιμό.
Άρα, όταν κόψω τον λαιμό του Ιμπλίς
θα νιώσει υπέρμετρη χαρά.
Τι πεζή λογική είναι αυτή;
Πιάστηκε το χέρι μου.
Δώσε βάση, κύριε Άγγελε.
Αυτό που κάνεις τώρα;
Λέγεται φθόνος. Σύμπλεγμα κατωτερότητας.
Είναι κάτι βαθύτερο.
-Όσα θέλω είναι όσα εκείνος…
-Μην κρύβεσαι πίσω του!
Δεν θα κόψεις ποτέ τον λαιμό του Ιμπλίς.
Ξέρεις γιατί;
Η τελευταία μου ευχή
θα είναι τρομερά εγωιστική.
Εξαρχής…
είχα…
γεννηθεί κακιά.
ΧΑΡΑ
ΑΠΟΓΝΩΣΗ
ΛΑΧΤΑΡΑ
ΑΝΑΜΟΝΗ
Η ΜΙΝ-ΤΖΙ ΕΡΜΗΝΕΥΕΤΑΙ ΕΥΚΟΛΑ
ΚΑΝΟΝΑΣ: ΠΟΤΕ ΜΗ ΧΛΕΥΑΖΕΙΣ ΕΤΣΙ
Ήξερα ότι κάποτε
θα κρυφοκοιτάξεις, Σατανά.
Κλείσ' το όταν τελειώσεις.
Πληρώνω το ρεύμα.
Είδες την Γκου Μπο-γκεόνγκ;
Φαίνεται να θυμάται ακόμα.
Το έκανε; Έκανε την τελευταία της ευχή;
Ναι. Το ίδιο κι ο Κο Γεόνγκ-χιον.
Η ανθρώπινη καλοσύνη
είναι απίστευτη.
Δεν διαφθάρηκαν.
Αλήθεια;
Ξύπνα.
Κο Γεόνγκ-χιον, ξύπνα επιτέλους!
Πώς το ήξερες; Πες μου πώς.
Τι συμβαίνει; Γιατί κλαις;
Τι ήξερα;
Είπες ότι ο μπαμπάς θα αναρρώσει.
Μόλις έμαθα
ότι ο καρκίνος του εξαφανίστηκε.
Κανείς δεν ξέρει γιατί.
Θαύμα, λένε οι γιατροί!
-Τι; Αλήθεια;
-Ναι!
Καταπληκτικά νέα!
Στάσου.
Αλήθεια είπα κάτι τέτοιο; Πότε;
Σ' ευχαριστώ.
Λες και τα λόγια σου τον θεράπευσαν.
Σαν μαγεία.
Όλα καλά. Χτυπά το κινητό σου.
Ναι.
Γεια, μπαμπά.
Τώρα του το έλεγα.
Τι;
Σιγά σιγά. Τι μηνύματα σού έρχονται;
Κωδικοί επαλήθευσης
για λογαριασμό στο YouTube; Σε σένα ήρθαν;
Τι κωδικοί…
Μπαμπά, θα στείλουν έναν τώρα.
Διάβασέ μου τον.
Γεόνγκ-χιον, μπορούμε
να επαναφέρουμε τα βίντεό μας.
Έχουμε πια πάνω από 600.000 προβολές!
-Ναι.
-Εξακόσιες… χιλιάδες;
Είπες ότι το βίντεό μας
έχει πάνω από 600.000 προβολές;
-Άκου!
-Τι;
-Έδειξες το στήθος σου;
Βρε αλήτη! Έλα εδώ.
-Συγγνώμη!
-Αυτό σκέφτηκες πρώτο;
Σημαίνει αυτό ότι δεν θα πεθάνω
για το στοίχημά μας;
Λέω να μετρήσουμε την τελευταία ευχή
της Γκου Μπο-γκεόνγκ ως μισή
και θα δηλώσω ότι είναι 2,5 με 2,5.
Φεύγω τώρα.
Φρόντισε να έρθεις να με σώσεις, αφέντρα.
Τώρα;
Κιόλας;
Πάντα όποιος χτυπήσει πρώτος, κερδίζει.
Μην ανησυχείς.
Ποτέ δεν με νίκησε κανείς, μόνο εσύ.
Ξέροντας ότι ο ένας πρέπει να χαθεί,
βλέπω ότι ο Ιμπλίς ελπίζει παρ' ελπίδα
ότι θα ζήσουν κι οι δύο.
Αυτήν τη στιγμή,
ο Ιμπλίς και η Κι Κα-γιουνγκ
θα προσπαθήσουν να σώσουν τον άλλον.
Σίγουρα ισχύει για την Κι Κα-γιουνγκ.
Τότε δεν θα μπορέσω
να τελειώσω τον πόλεμο.
Πόλεμο είπατε;
Σε παρακαλώ, παιδί μου. Σταμάτα.
Θα κοιμίσω τον κόσμο
και θα δέσω τον Ιμπλίς.
Επιτέλους έφτασε η μέρα.
Σήμερα; Αυτή είναι η μέρα, Πατέρα;
Γι' αυτό θα κάνω το δέσιμο.
Δεν επουλώνεται πια η πληγή από το νήμα.
Απλώς δεν κάνει να κοιμηθώ.
Χάλιντ!
Ωραία. Τραγούδα τώρα!
Ο Ιμπλίς ήρθε μόνος.
Τραγούδα, πατέρα.
Τραγούδα, είπα!
Όταν φτάσει η μέρα, πρέπει να κάνεις κάτι.
Μόνο αυτό. Έγινα κατανοητός;
Επιτέλους συναντιόμαστε.
Σε περίμενα 1.000 χρόνια.
Πραγματικά έπρεπε
να φτάσεις ως εδώ, λοιπόν.
Σήμερα πήρα κάτι ανεκτίμητο.
Ευχαριστώ, πατέρα.
Γιε μου, θα μου χαρίσεις την ελευθερία;
Ναι, σωστά.
Όμως,
θα τη δώσω στον εαυτό μου.
Σάντι!
Μην ξεχάσεις
το τελευταίο μου αίτημα, Ιμπλίς.
Αυτό ήταν, φοβάμαι,
το καλύτερο που μπόρεσα να κάνω, αδερφέ.
Δεν έχεις ανθρώπινη ψυχή
ούτε τη γενναιοδωρία ενός πνεύματος.
Θα…
Θα πεθάνεις από το χέρι μου.
Θύμωσες;
Πολύ σκληρός δεν είσαι
προς ένα κουφό ορφανό;
Πιάσατε εκείνη τη σκρόφα;
Είναι ώρα
να κάνεις την τελευταία σου ευχή.
Πού είναι το λυχνάρι;
Αν αρνηθείς,
θα βλάψεις τους αγαπημένους σου.
Τη γιαγιά σου,
τη φίλη σου, τους γείτονές σου.
Θα ευχηθείς
να περάσει σ' εμένα το λυχνάρι, φίλη;
Άρα, κανείς δεν κερδίζει.
Καλώς.
Φτάνει με την ψεύτικη φιλία.
Κάνε ό,τι καταλαβαίνεις, γαμώτο.
Σε εισαγωγικά.
Μα τι λες;
Πού είναι το λυχνάρι;
Τι στο… Πού πήγε;
Η τρελή απλώς χαράμισε
την τελευταία της ευχή;
Βρείτε την αμέσως!
Μάλιστα!
Τι θέλεις να ευχηθώ;
Όποτε κι αν συμβεί,
όταν η Κι Κα-γιουνγκ πει
"Κάνε ό,τι καταλαβαίνεις",
πήγαινέ τη στο πλευρό του Ιμπλίς.
Αυτό θα ευχηθείς.
Το απομνημόνευσες;
Για ποια με περνάς;
Να πάρει. Σε έδεσαν καλά.
Μέχρι εδώ φτάνει το σχέδιό μου.
Τι κάνουμε τώρα;
Εδώ ξεκινά το σχέδιό μου.
Για αρχή, έχουμε νήμα.
Μ' αυτό το νήμα,
θα πάω στον κήπο του αδερφού μου.
Εσείς, μαζί μου. Οι άλλοι, απλωθείτε!
Βρείτε την!
Είναι μισός άνθρωπος, μισό πνεύμα.
Το νήμα τον σκοτώνει.
-Αλλά δεν ξέρω αν μπορώ να το κουβαλήσω.
-Πιάσ' το.
Μην ανησυχείς για μένα.
Πήγαινε. Ξεφορτώσου τον αθάνατο.
Αμάν! Αναγουλιάζω.
Νομίζω ότι μας πηγαίνουν κάπου αλλού.
Τι μπορεί να συμβαίνει;
Θα πάω να δω τι τρέχει.
Ποια είσαι; Άλλο ένα μυθικό τέρας;
Ίρεμ.
Δώρο από τον Ιεζεκιήλ.
Δώρο;
Αυτό θα 'ναι.
Το λυχνάρι του Ιμπλίς.
Ίρεμ, τι πήγες κι έκανες;
Σου είπα να προστατέψεις
ό,τι πρέπει να προστατέψεις.
Ακολουθώ τις εντολές του αφέντη.
Ο Ιεζεκιήλ το διέταξε αυτό; Γιατί;
Δεν αμφισβητούμε τις εντολές
του αφέντη μας. Απλώς υπακούμε.
Ίρεμ!
Μα γιατί μπορώ και το βλέπω ακόμα;
Πρέπει να εξαφανιστεί
αφού κάνεις τις τρεις ευχές σου.
Αυτή με εξαπάτησε.
Έχει μείνει μία ευχή!
Τη σκρόφα.
Βρείτε τη.
Βρείτε την, πάση θυσία. Γρήγορα!
Μάλιστα!
Ακίνητοι!
Θα σας σκοτώσω όλους.
Τη μέρα που θα βρείτε
νεκρά πουλιά χωρίς λόγο,
αυτή θα 'ναι η μέρα.
Ελάτε να μας σώσετε.
Δεν ήρθες για μένα, έτσι;
Κάνω κάτι τώρα.
Η Κι Κα-γιουνγκ θα κάνει την ευχή της.
Είπα να κερδίσω λίγο χρόνο ως τότε.
Αν χτυπήσεις νωρίτερα αυτό το λουλούδι,
θα καταστρέψεις τα σχέδιά μου.
Ο πίνακάς σου.
Ρώτησες γιατί έβγαλα τα μάτια των αγγέλων.
Ήταν γεμάτα επιθυμία.
Κι αυτή είναι η επιθυμία που ένιωσα.
Για σένα, ο πόλεμος των 300 ετών
δεν τελείωσε.
Όντως πίστεψες ότι ο πόλεμος τελείωσε;
Ότι έβαλε τέλος σε οτιδήποτε;
Γι' αυτό δεν έπρεπε να βγάλεις το σπαθί.
Το σπαθί που εξολόθρευσε
εμάς τους αγγέλους.
Ούτε έπρεπε να την ξανασυναντήσεις.
Ανέκτησες τη μνήμη σου,
άρα ξέρεις πώς τελείωσαν όλα.
Ελπίζω η Κι Κα-γιουνγκ
να κάνει ενάρετη ευχή.
Τότε, θα σου κόψω τον λαιμό
και θα την ξανακάνω όπως ήταν πάντα.
Θα σε ξεχάσει.
Θα επιστρέψει στην κόλασή της,
καταδικασμένη ως ψυχοπαθής.
Αυτή είναι η σωστή μοίρα για έναν άνθρωπο
που ο Σατανάς αγάπησε.
Στην προηγούμενη ζωή της και τώρα.
Κι εγώ, πιο πολύ απ' όλους, ελπίζω
η τελευταία της ευχή να είναι ενάρετη.
Μπορεί να γεννήθηκε κακιά,
αλλά έζησε μια πεζή ζωή
μόνο για να πράττει σωστά.
Ελπίζω η υπόλοιπη ζωή της
να είναι παράδεισος.
Φυσικά, θα με ξεχάσει
και θα γυρίσει στην κανονική ζωή της,
καταδικασμένη ως ψυχοπαθής.
Ίσως η ζωή της είναι πεζή,
αλλά θα είναι ενάρετος άνθρωπος,
άξια αγάπης, όπως ήθελε εκείνος.
Είμαι σίγουρος ότι γι' αυτό ξαναβρεθήκαμε.
Ώστε το τέλος αυτού του πολέμου…
να 'ναι ο παράδεισος της Κι Κα-γιουνγκ.
Άρα, υποκλίσου κι εσύ.
Μπροστά της.
ΠΕΡΙΠΤΕΡΑΣ
ΠΡΩΗΝ ΠΕΖΟΝΑΥΤΗΣ, ΤΑΞΗ 1185
ΦΡΑΟΥΛΟΚΑΛΛΙΕΡΓΗΤΗΣ, ΜΠΟΞΕΡ
ΚΑΦΕΤΖΗΣ
ΟΛΟΙ ΠΡΩΗΝ ΠΕΖΟΝΑΥΤΕΣ
ΠΕΖΟΝΑΥΤΕΣ ΤΣΟΝΓΚΠΟΥΝΓΚ
ΠΑΡΚ ΤΣΑΝΓΚ-ΣΙΚ
Επιχείρηση Καθάρισμα Σπηλιάς.
Πυγμή κι επιμονή.
Αν δεν γίνεται, κάν' το να γίνει.
Πάμε, λοιπόν!
Ποιος είσαι; Πώς μπήκες εδώ;
Είσαι κι εσύ από αυτά;
Συγγνώμη, δεν ακούω.
Η εγγονή σας σάς περιμένει έξω.
Ήρθε η Κα-γιουνγκ μου;
Μα ποιος είσαι εσύ;
Πού βρήκες το νήμα;
Αυτό το νήμα.
Γιαγιά, ό,τι κι αν γίνει,
μην αφήσεις το χέρι μου.
Τι διάολο λέτε;
Κοιτάξτε με. Είπα, κοιτάξτε με!
Η εγγονή σου νευρίασε τον πατέρα μου,
οπότε θα της πετάξω τα πτώματά σας.
Με ποια σειρά θα ήταν πιο τρομακτικά;
Πρώτα η φίλη και μετά η συγγενής, έτσι;
Σκοτώστε αυτήν πρώτα.
Μα ποιοι είστε;
Τι είναι όλα αυτά;
Πατέρα!
Σήμερα θα 'ναι.
Όχι την ερχόμενη άνοιξη.
Γιαγιά, σπάσε το νήμα.
Τι στο…
Όταν ξανανθίσει η δαμασκηνιά
στον κήπο σου…
Θεούλη μου.
…θα πεθάνεις.
Τι είναι;
Μιν-τζι.
Πες στην αγαπημένη μου Κα-γιουνγκ
όλα όσα θα σου πω τώρα.
Κα-γιουνγκ.
Ήταν μεγάλη ευλογία να σε μεγαλώσω.
Είχες καλούς βαθμούς, είσαι όμορφη,
και ποτέ δεν έκανες κάτι κακό.
Ό,τι κι αν κάνεις,
ποτέ μην επιλέξεις το κακό εξαιτίας μου.
Θα της το πεις, έτσι;
Ναι, αλλά τώρα, ας φύγουμε.
Πατέρα!
Σο Ι-ντουκ!
Σκοτώστε τη!
Μιν-τζι!
Περίεργο πράγμα για ένα αγόρι.
Έβαλα τη δαμασκηνιά να ανθίσει
στον κήπο με τα ίδια μου τα χέρια.
Γιαγιά, όχι!
Μι-τζου, σε παρακαλώ! Όχι!
Μι-τζου, όχι!
Δεν μπορεί να συμβαίνει αυτό!
Είναι λάθος η σειρά!
Είπα αυτή να φύγει πρώτη!
-Όχι!
-Τρελή σκρόφα!
Φτύσ' το. Φτύσ' το αμέσως!
Ανοίξτε τη!
-Βγάλτε το νήμα!
-Να χαρείτε, μην το κάνετε!
Σας παρακαλώ!
Όχι!
Σαΐντ.
Γιαγιά.
Γιαγιά;
Η γιαγιά…
Εξαιτίας μου, αυτή…
Δεν γίνεται να πεθάνεις!
Πώς μπόρεσες;
Όσο αναπνέει ακόμα. Το λυχνάρι.
Πού είναι το λυχνάρι;
Η τελευταία ευχή θα 'ναι για μένα.
Η σκρόφα δεν αναπνέει πια.
Μην αργήσεις πολύ,
αλλιώς θα πεθάνει κι αυτή.
Αλλά πρώτα, θα ανοίξουμε τη σκρόφα
να πάρω το νήμα μου.
Βλέπεις, κατάπιε το νήμα μου.
Όχι!
Όχι! Μη!
Μπείτε μέσα!
Πάμε!
Σύρτε τη στο υπόγειο!
Αφήστε με!
Δρ Τσόι. Συνέλθετε.
Βοηθήστε με να την πάρω.
Είχες ευκαιρία να με σκοτώσεις.
Γιατί δεν το έκανες;
Γιατί δεν με σκότωσες;
Μένει να κάνεις κάτι ακόμα.
Πρέπει να μου κόψεις τον λαιμό.
Κάνε στην άκρη.
Σε παρακαλώ, αδερφέ.
Δώσε τέλος στη ζωή του γιου μου.
Γι' αυτό περπάτησα όλη νύχτα
και ήρθα να σε βρω και να σε δέσω.
Σε ικετεύω, αδερφέ μου.
Κάθαρμα, θα σε σκοτώσω!
Κάλεσε τον Ιμπλίς!
Δώσε μου το λυχνάρι με την ευχή σου!
Κάνε την ευχή για μένα!
Προτιμώ να πάρω αυτήν την απόφαση
παρά να παραχωρήσω την ευχή.
Μωρή ψυχοπαθή σκρόφα, θες να πεθάνεις;
Σκότωσέ με. Εμπρός!
Ναι; Τότε θα σε σκοτώσω εγώ ο ίδιος.
Το είδα.
Πριν χίλια χρόνια, όταν πέθαινες,
ο Ιμπλίς αποκάλυψε ο ίδιος το λυχνάρι
για να σε σώσει.
Σας παρακαλώ, δώστε μία από τις ευχές σας
για να σωθεί αυτή η κοπέλα.
Να χαρείτε, σας ικετεύω!
Θα ήταν ωραία
αν αυτό ξαναγίνει ακόμα μία φορά.
Έλα, Ιμπλίς!
Πατέρα!
Πατέρα.
Όχι!
Πατέρα!
Ώστε αυτό που λαχταρούσες
ήταν αυτός ο πόλεμος.
Όχι.
Αυτό που λαχταρούσα…
ήταν η νίκη.
Πατέρα;
Πατέρα!
Θα σε σκοτώσω!
Είσαι καλά; Έχεις χτυπήσει;
Η γιαγιά ήταν… Η γιαγιά και ο Σαΐντ είναι…
Δεν ανέπνεε ούτε είχε παλμό όταν φτάσαμε.
Δεν είχε ορατά τραύματα.
Ας πάρουμε τα Επείγοντα…
Όχι.
Πάμε κατευθείαν στο γραφείο τελετών.
Είναι νεκρή.
Το ξέρω.
Αλλά πρέπει πρώτα
ένας γιατρός να διαπιστώσει τον θάνατο.
-Πρέπει να επιβεβαιωθεί η ταυτότητά της.
-Την ξέρω.
Και σύμφωνα με τον νόμο…
κι οι οδοντίατροι μπορούν
να δηλώσουν τον θάνατο.
Κυρία Ο Παν-γκουμ.
Ώρα θανάτου.
5 Οκτωβρίου…
στις 18:23.
Έχει αποβιώσει.
Θα σου χαρίσω και τη θλίψη
Θα σου χαρίσω θλίψη,
Πολυτιμότερη κι από την αγάπη
Άλλο τζίνι,
τι ρωτά πιο πολύ η Ο Παν-γκουμ
εκτός από τον καιρό;
Η κυρία Ο Παν-γκουμ αναζητούσε τα εξής.
Πώς να θεραπεύσω την ασθένεια
της αγαπημένης μου Κα-γιουνγκ.
Πώς να διορθώσω έναν ψυχοπαθή.
Τροφές που ωφελούν τους ψυχοπαθείς.
Μια γριά που είχε αφήσει
Λίγα μανταρίνια στον δρόμο
Τρέμοντας από το κρύο μιας ζωής
Ένα χειμωνιάτικο βράδυ
Σε σένα που χάρηκες
Παζαρεύοντας την τιμή των μανταρινιών
Θα σου δείξω το πρόσωπο της θλίψης
Όταν σε φώναξα από το σκοτάδι
Παρακαλώ, φύγετε.
Θα πλύνουμε και θα ντύσουμε τη νεκρή.
Ούτε μία φορά
Δεν μου έδειξες το ίδιο χαμόγελο
Όταν ένα παγωμένο πτώμα
Πάγωσε ξανά κάτω από ένα σακί άχυρο
Ούτε καν το σκέπασες με ένα άλλο σακί
Για την αδιάφορη αγάπη σου
Για τα δάκρυά σου
Που σαν να αδυνατούν να κυλήσουν
Είναι άβολο.
Τώρα θα σου δώσω την αναμονή
Κάνε υπομονή μόνο για σήμερα.
Πρέπει.
Όλα όσα αποφάσισα
ήταν για την ευτυχία μας.
Αλλά επειδή η γιαγιά πέθανε,
όλα αυτά είναι πολύ άβολα τώρα!
Νιώθεις άβολα;
Νιώθεις άβολα
επειδή πήρες τη λάθος απόφαση;
Εγώ τι να πω;
Έχασα τη γιαγιά, και…
Έστω και για λίγο, εγώ…
Οπότε, άντεξέ το κι εσύ.
Άρα, αν πάρω κάποια απόφαση…
όλοι είναι έτσι, δυστυχισμένοι.
Ας γίνουμε φίλες.
Τι θα γίνει αν πω ότι δεν θέλω;
-Και οι δυο μας είμαστε -1.
-Δεν έχεις επιλογή.
Αν μας πολλαπλασιάσεις, θα κάνουμε ένα.
Γι' αυτό είμαστε φίλες.
Πραγματικά είμαι -1.
Η μητέρα σου τα έστειλε για την κηδεία.
Θα βάλω τέλος στο χιόνι
Που κάποτε σκέπαζε αυτόν τον κόσμο
Είπες ότι θα πας
σε καλύτερο μέρος από τη Χαβάη.
Πώς μας γύρισες έτσι;
Θεούλη μου.
Θεέ μου, τι να κάνουμε;
Θα πάρω το ανοιξιάτικο χιόνι
Που έπεσε στα κριθαροχώραφα
Και θα επισκεφτώ τις θλίψεις των ανθρώπων
Που τρέμουν απ’ το κρύο
Θα διαβώ τα χιονισμένα μονοπάτια μαζί σου
Εκεί που δεν χιονίζει πια
Κοίτα την.
Είναι έτσι ακόμα και στην κηδεία;
Είναι στ' αλήθεια περίεργη. Ούτε δάκρυσε.
Είναι ανάγκη
να φέρεσαι παράξενα μια τέτοια μέρα;
Γι’ αυτό είπα
να πάρει τη φωτογραφία ο Γκιονγκ-σοκ!
Μαμά.
Μαμά!
Θα μιλήσουμε για τη δύναμη της θλίψης
Και θα περπατήσουμε ως το τέλος
Ως τη θλίψη της αναμονής
Υποτιτλισμός: Λιουμπίνκα Δημητρόβα